---
title: 泸定地震甘宇失联17天获救 不放弃搜救是对生命的尊重
source: https://www.chinanews.com.cn/sh/2022/09-22/9858203.shtml
---

# 泸定地震甘宇失联17天获救 不放弃搜救是对生命的尊重

不放弃搜救是对生命的尊重

泸定地震甘宇失联17天获救 不放弃搜救体现良知和责任

9月21日，四川泸定地震中失联17天的甘宇被当地老乡找到，昨晚已被转运至华西医院接受治疗。这一好消息让无数人悬着的一颗心放了下来。甘宇在野外生存17天创造了生命奇迹，这奇迹同样是不放弃的救援创造的。

9月5日泸定地震后，湾东水电站员工甘宇和同事罗永放弃第一时间逃生，坚守一夜。由于山体滑坡形成堰塞湖，罗永在震后半小时内即全部打开泄洪闸，避免了河水漫过大坝冲毁村庄的灾难发生。9月6日一早，两人一起向外逃生，甘宇因体力不支，让罗永出去找救援。9月8日下午，历经重重艰险，罗永被直升机救出，但留在山上的甘宇与外界失联。从此，甘宇的下落牵动无数人的心。

据报道，发现甘宇的是当地村民倪太高。他21日早上在一处山坡听到有人呼救的声音，循声过去看到躺在树林中的甘宇。他一边打电话给当地政府请求支援，一边将甘宇救至自己家中。甘宇虽然全身疼痛无法行动，所幸生命体征平稳，精神状态良好。

震后失联17天被发现，放在任何国家任何时候，都是一个了不起的奇迹。但这奇迹不是等来的，而是各方都没有放弃创造的。首先令人肃然起敬的，是甘宇没有放弃自己，他靠吃野果喝水顽强地生存。从地图上看，发现甘宇的猛虎岗距离泸定湾东水电站大概有20公里路程，但甘宇走过的肯定不止20公里，其间还要面对余震不断、地质灾害频仍、缺少饮水和食物的困境。地震救援队也没有放弃搜索，从9月9日开始，救援力量千方百计展开营救，救援队伍由十多名专业消防救援人员、当地向导和之前被救回来的罗永组成，遗憾的是，未能找到甘宇。更令人称道的，是当地村民积极参与营救。倪太高能找到甘宇有偶然的成分，但也是坚持的必然。本来倪太高已经在山下租了房子，当他得知救援人员在附近搜寻甘宇，便主动在亲戚家住下，随身带着食物给养，一遍遍参与寻找。

生死关头，甘宇和罗永放弃了第一时间逃生而没有放弃责任，以“一命换几百命，我必须做”的精神，把震后的损失降到最低；在很多人都以为甘宇可能遇难的时候，可爱的老乡没有放弃寻找，同样是出于良知和责任。在甘宇他们的不放弃中，倪太高和老乡是受益者；在倪太高等救援人员的不放弃里，甘宇又是受益者。感谢这份双向发力的不放弃，感动这份不放弃换来的奇迹。在泸定地震后的抗震救灾中，在前不久扑救重庆森林大火的战斗中，在抗击新冠肺炎疫情的日子里，这股不放弃的精神随处可见，双向奔赴的努力就在身边。

在生命面前、在责任面前，每个人的不放弃终将形成更为庞大的合力，创造一个又一个奇迹。（贾亮）

